# Restaurant
Приложение создано для учета заказов в ресторане.

### Основные функции:
- Разграничение прав доступа
- Создание заказов каждому пользователю
- Учет занятых столов
- Просмотр всех активных (сидящих в зале) столов
- Учет количества блюд
- Просмотр зарегистрированных пользователей
- Разделение пользователей: Администратор, менеджер, официанты и кассир

### Примечание:
Пользователь не может зайти в свой аккаунт без кода. Для создания пользователя администрато244р должен зайти в соответствующее меню
### Порядок действий:
1) BD
- Создать папку, куда будет загружен проект
- В папке shift + ПКМ -> PowerShell
- ```git clone https://github.com/s0uLesSs/kursovaya2.git```
- ```cd kursovaya2/database/```
- ```docker compose up```
2) Java APP
- Открыть IntelliJ IDEA
- file -> Open -> Путь до вашей папки, куда сохраняли проект
- ПКМ по контроллеру в директории libs -> Add as Library
- Прочитать примечание выше
- Открыть класс HelloAplication -> Скомпилировать проект

### Порядок действий непосредственно в приложении:
1) Коды сотрудников:
- 30 - Директор (Свидяков Али)
- 244 - Менеджер (Сычев Владислав)
- 179 - Официант (Коверигин Иван)
- 298 - Кассир (Дубков Матвей)
2) Создание заказа:
- Открыть меню создания заказа
- Выбрать незанятый стол. Система не даст выбрать занятый стол для создания на нем заказа
- Выбивать позиции относительно меню. Необязательно сохранять в какой-либо точке заказ для перемещения по интерфейсу. При переходе на прошлые странички весь лист заказа в любом случае сохраняется.
- Нажать на зеленую галочку рядом с суммой тогда, когда вы убедились в верности выбитого стола и готовы сохранить его.
3) Редактирование заказа:
- Открыть меню редактирования заказа
- Выбрать нужный стол для редактирования
- Дополнить или удалить какие-либо блюда в зависимости от потребности. Важно подметить, что с кода официанта удалить уже сохраненные блюда не получится. Это может сделать менеджер или директор
4) Закрытие заказа:
- Зайти в приложение под кодом кассира
- Открыть меню кассира
- Выбрать нужный стол для закрытия
- Нажать на кнопку "Закрыть" и выбрать нужный расчет

### Примечание:
Официант имеет право создавать и редактировать свои столы а также удалять позиции во время создания заказа, которые не нужны.
Для этого нужно навестись на нужную позицию, нажать правой кнопкой мыши по ней и удалить.

Кассир имеет право закрывать столы на наличный или безналичный расчет. Для этого нужно зайти в меню редактирования заказов и выбрать нужный стол для закрытия.
Затем следует нажать на кнопку "Закрыть" рядом с суммой и выбрать нужный расчет.

Менеджер имеет право редактировать столы всех сотрудников и удалять даже те позиции, которые уже были сохранены.
Для этого нужно зайти в меню менеджера, затем на нужный стол, навестись на нужную позицию и удалить.

Директор имеет право редактирования заказов, создания пользователей, просмотра выручки. Для всех этих функций существует меню директора.

